# 大数据可视化工具

## 介绍
在我之前的文章中，我只是简单提到了可视化工具的概念。前端是数据管道的关键部分，因为它是分析平台的可见部分；无论您的数据管道有多好，它都需要可靠和高效的可视化工具来实现其目的：提供有意义的见解，以便利益相关者可以做出重要的数据驱动决策。

在本文中，我将快速概述运行数据管道后可用于处理数据的不同可视化选项。我将重点介绍开源解决方案，这是一种更便宜和更可移植的选择。公共云提供商有多种用于BI和数据可视化的选项，我建议您探索一下，但这超出了本文的范围。总的来说，使用这些云服务非常简单直接，但比使用开源解决方案更昂贵。

您可能考虑的一些商业解决方案是Qlik、Looker或Tableau，但这些也超出了本文的范围。

### 可视化选项
根据您的用例，您可以考虑两个广泛的可视化类别：

- BI工具：在此类别中，您拥有用于满足不同利益相关者（如业务用户、数据科学家、工程师和经理）的分析需求的工具，这些工具可能用于本地部署或云中。虽然可以向客户授予访问权限，但它们往往是由您的公司使用，而不是向您的用户公开分析。
- 可视化工具：在此类别中，我们有专注于创建可视化前端应用程序的工具。这些包括用于前端应用程序的图表库和分析API。这些工具主要用于与现有产品集成，例如面向客户的网站。

简而言之，将BI工具主要视为内部分析工具，多租户的一体化解决方案；而将可视化工具主要视为面向客户的前端，通常是单租户和单一目的的解决方案。让我们来看看其中一些！

### BI工具
在本节中，我们将回顾一些提供以下功能的解决方案：

- 连接到多个数据源的能力
- 可视化：仪表板和图表
- 查询构建器
- 报告和警报

### SuperSet
SuperSet是最受欢迎的开源BI工具，用于可视化。它基于Python，可以查询任何具有Python DB-API驱动程序和SQLAlchemy方言的SQL-speaking数据存储或数据引擎（如Presto或AWS Athena）。

它支持广泛的图表可视化，您还可以创建丰富的仪表板。它还具有运行即席查询的界面。它非常易于使用，性能也很好。用户可以配置自动警报和报告，发送到电子邮件收件人或Slack频道：

- 当达到SQL条件时发送警报
- 按计划发送报告

这些是根据其文档的主要功能：

### SuperSet

- 提供直观的界面，可视化数据集并创建交互式仪表板
- 提供多种美观的可视化效果，展示数据
- 无需编写代码即可构建可视化效果，提取和展示数据集
- 提供世界级的 SQL IDE，用于准备数据可视化，包括丰富的元数据浏览器
- 提供轻量级的语义层，使数据分析师能够快速定义自定义维度和指标
- 支持大多数 SQL 数据库
- 提供无缝、异步缓存和查询
- 提供可扩展的安全模型，允许配置非常复杂的规则，以确定谁可以访问哪些产品功能和数据集。
- 与主要身份验证后端（数据库、OpenID、LDAP、OAuth、REMOTE_USER 等）集成
- 具有添加自定义可视化插件的功能
- 提供编程自定义的 API
- 云原生架构，从根本上为规模而设计

使用 Docker 相对容易入门。它有许多配置选项，并支持使用 Redis 进行内存缓存。如果您需要任何不受支持的特殊可视化效果，您可以创建自己的可视化效果。

SuperSet 功能丰富，受欢迎，拥有出色的支持，并且易于使用。它支持大量数据库，包括云数据库、传统数据库和 NoSQL 数据存储。它还可以与 NewRelic、StatsD 和 DataDog 等服务良好配合使用。

SuperSet 目前在许多公司（如 AirBnB）大规模运行。

### Metabase

Metabase 是 SuperSet 的替代品，更易于设置，具有类似的功能：

- 提供丰富美观的仪表板，支持自动刷新和全屏显示
- 为分析师和数据专业人员提供 SQL 模式
- 为团队创建规范的段和指标
- 使用仪表板订阅功能，按计划将数据发送到 Slack 或电子邮件
- 提供警报和报告。

它还支持许多数据库，无论是官方支持还是社区支持。很酷的是，如果需要，它还提供企业支持，甚至有一个非常易于使用的云服务。

我喜欢 Metabase 的原因是，你不需要成为 BI 专家才能使用它。它有一个非常简单易用的查询构建器和许多可视化工具；你可以快速创建仪表板并轻松共享它们。按照这个简单的指南开始使用。

### Querybook
Querybook 是一个开源的大数据 IDE/notebook。它与之前的工具有些不同，因为它的主要目标是帮助你分析、记录和共享你的分析查询和可视化。它类似于 Jupyter Notebook，但专注于大数据。

它使用 DataDoc 的概念，使用可以包含文档或查询的单元格。这样，你可以创建描述你的查询和可视化的笔记本。当编写查询时，智能编辑器会了解你的数据源并提供自动完成、语法高亮和更多功能。

它提供的图表包括线形图、条形图、堆积面积图、饼图、水平条形图、甜甜圈图、散点图和表格。因此，你可以在一个地方记录、查询和可视化数据。它还有一个很棒的模板引擎，可以让你的查询保持 DRY。

你可以使用调度程序刷新笔记本数据，以保持数据最新。Querybook 还可以向外部应用程序发送定期更新。

最后，Querybook 自动分析执行的查询，提供数据血统、示例查询、频繁用户信息、搜索/自动完成排名。

使用 Docker 很容易入门。它还支持许多数据源、元存储、身份验证提供程序，并与许多云提供商集成，以将查询结果导出到 S3 或 GCS。

Querybook的目标受众与其他工具略有不同，它更专注于数据分析和发现，主要面向数据科学家和数据分析师。

### 可视化工具
在这个部分，我们的重点是当您想要通过嵌入图表、小部件和其他数据来为用户提供分析时的使用情况，通常是通过现有产品。在这种情况下，您需要一个API来管理查询和UI框架。

您可以实现自己的API来为前端应用程序提供服务，但这需要大量的工作，特别是对于大数据。您不想直接查询数据库，有两个主要原因：

- 您的数据库可能会更改，这就是为什么我们使用API的原因。此外，您很可能有多个数据库，这增加了复杂性。
- 您需要进行大量的性能优化，才能产生负责任的图表和仪表板。
建议您使用提供以下内容的API：

- 友好的语义API，用于构建仪表板，抽象底层数据存储，并以度量、维度、段等标准BI模式公开;隐藏底层复杂性或实现细节。请记住，您可能会查询不同类型的数据库，如SQL或NoSQL。
- 内存缓存。
- 多租户支持。这样您就可以以安全的方式查询不同客户/用户的数据。
- 查询优化。
- 预聚合，例如，用于复杂聚合的滚动。
- 认证支持，例如使用JWT令牌。

许多 OLAP 引擎（如 Druid）提供 REST API，因此您可以从 UI 查询数据，但即使在这种情况下，如果您有多个数据源、需要身份验证等，建议您有另一层抽象。因此，除非您致力于仅使用一个数据源，否则请考虑添加额外的层。SuperSet 和 Metabase 已经这样做了，它们提供了一个 API 和一个可视化工具。

在本节中，我们将重点关注您想拥有前端应用程序的用例，因此您将需要一个分析 API。对于这种用例，我推荐使用 Cube.js，让我们来看看……

### Cube.js
Cube.js 是一个开源的分析 API 平台，使访问原始数据变得非常简单和高效；它不提供可视化，但它有许多模板、模块和示例，可以让您快速入门。这是有意设计的，因此您可以选择自己喜欢的库，并与任何前端框架或图表库集成。

您只需要遵循 3 个简单的步骤：

- 安装 Cube.js。它可以在任何地方运行：Kubernetes、Serverless、on-prem 等。
- 连接到数据源。它支持许多不同类型的数据源，从 Serverless 云数据仓库到传统的 RDBMs。您可以连接到许多源。
- 构建您的前端。Cube.js 可以为您生成一个仪表板应用程序，让您快速入门，然后您可以自定义它，并将其与您的产品/网站集成。

就是这样！Cube.js 处理其余部分。

它提供了我们上面提到的所有功能，并且非常容易入门。如果您需要自己的前端应用程序，您还可以将 Cube.js 用作内部分析 API。

简而言之，Cube.js是回答以下问题的答案：好的，我有完美的数据管道和有价值的数据存储在某个地方，我该如何使用它并从中获得价值？

Cube.js在您的数据上添加了一个语义API层，以加快可视化开发速度；Cube.js还管理访问控制、缓存和聚合数据。它可以与Serverless数据仓库（如Google BigQuery和AWS Athena）一起使用。由于Cube.js是可视化无关的，您可以使用任何前端库来构建自己的自定义UI。

Cube.js为任何严重依赖缓存和预聚合层的分析应用程序提供必要的基础设施，以便在几分钟内从原始数据提供洞察，并提供具有亚秒响应时间的API，可处理高达万亿个数据点。如果您必须自己实现它，这将非常困难。查看这些示例，以了解Cube.js的功能和卓越特性。

#### 架构

Cube.js充当分析后端，将业务逻辑（指标和维度）翻译成SQL，并管理缓存、排队和数据库连接。

Cube.js客户端发送符合查询格式的查询到REST API。服务器使用模式生成SQL查询，该查询由您选择的数据库执行。服务器处理所有数据库连接，以及预聚合和缓存层。然后将结果发送回客户端。客户端本身是可视化无关的，并且可以与任何图表库很好地配合使用。

Cube.js提供了所需的后端，以高效的方式访问所有数据源，并提供了一个前端客户端，以安全的方式从您的网站或移动应用程序查询这些数据。除此之外，它还提供了模板和库，帮助您构建前端，无论您使用哪个框架（React、Angular、Vue...）或图表库。

现在，您已经拥有了带有Cube.js的API和前端客户端，最后一步是决定使用哪个图表库。

让我们来看看一些选项...

### 图表库
决定使用哪个库非常重要，您不希望在可视化数据时出现缓慢的响应或浏览器标签崩溃。这个任务，即UI，是您数据管道旅程的最后一步，也是最重要的一步；如果您想避免用户的沮丧和最终项目失败，正确处理这个任务非常重要。

您应该考虑以下因素：

- 您的数据大小。一些库比其他库更擅长处理大型数据集。
- 您想使用的可视化类型。一些库比其他库更具有特色。
- 低级与高级抽象。低级库将为您提供更多控制，并且通常具有更好的性能，但是它们更难使用，需要更多的开发时间。
- 移动应用程序支持。一些库比其他库更容易与本机移动应用程序集成。此外，一些库比其他库更具有响应性。
- SVG与Canvas。一些库基于SVG，其他库基于Canvas。SVG具有较低的内存占用和更好的性能，这使其成为移动设备的一个很好的选择，但由于SVG是DOM的一部分，它可能难以处理大型数据集，对于这种情况，Canvas是更好的选择。一些库提供对两种渲染选项的支持。

我建议先进行一些试验并测试一些库，然后再做出决定。有大量的库可供选择，在本文中，我将简要介绍我最喜欢的一些库。你可以在 Cube.js 团队创建的这篇文章中找到更多的库和选项。我将仅关注开源库。

### Chart.js
这是最受欢迎的库，易于使用，有足够的图表可以让你开始，是介绍自己进入这个领域的好选择。它是响应式的，使用 HTML5 画布，是开源的；问题是它只有 8 种图表类型。

### Recharts
如果你正在使用 React 构建前端，这是一个很好的选择。它是 D3 库的高级封装，抽象了 D3 低级 API 的复杂性，并通过暴露简单的 React 组件使其与你的 React 应用程序集成变得超级容易。它支持主题，并且易于自定义。

这是开始使用 React 的最佳库。

### Nivo
Nivo 是另一个基于 React 的 D3 封装。它比 Recharts 有更多的图表，并支持 SVG 和 Canvas。它支持主题，并且易于自定义。

### D3
这可能是最著名的数据可视化图表库。它非常灵活，性能出色，有许多图表，并且高度可定制。

缺点是它难以使用，需要团队中的专业知识来利用它提供的低级功能。此外，开发图表需要更多的时间。

### ECharts
Apache ECharts 是另一个开源库，它有很多图表，性能出色，相对容易使用。它高度可定制，并且有良好的文档。

它使用了一个高性能的渲染引擎叫做zrender，提供了许多优化。很酷的是，你可以在运行时选择使用SVG或Canvas来渲染你的图表。这是一个很棒的功能，因为你可以使用相同的代码根据数据大小或平台切换引擎。

它很容易与任何UI框架集成，并且有一个伟大的社区支持。许多公司正在生产环境中使用它。它的性能与D3一样好，但更容易使用。例如，SuperSet现在正在转向ECharts。

总之，我建议使用Chart.js或Recharts来开始你的工作，对于更复杂的可视化，使用ECharts。

### 结论
我谈了很多关于大数据的话题，但我和许多工程师一样犯的一个错误是忘记了前端。这是至关重要的，这是用户与数据交互并挖掘存储在源数据库中的价值的方式。

你需要根据你的用例选择最好的工具。如果你只需要一个BI工具，选择任何商业可用的或部署一个强大的开源工具，如SuperSet或Metabase，这将更便宜并适应你的需求。对于数据探索、发现和分析，请考虑使用QueryBook。如果你严重依赖于你的云提供商，请检查他们的提供。

我们还讨论了面向客户的分析选项以及在你的网站或产品中嵌入分析查询和可视化的可能性，而不是使用全功能的BI解决方案。对于这种情况，我们谈到了需要一个带有分析API的抽象层，并且我们使用Cube.js作为示例。这种抽象允许我们以高效和安全的方式连接到许多数据源，同时保持API UI框架不可知，因此您可以使用与产品相同的堆栈。

最后，关于用户界面，我们回顾了一些我最喜欢的图表库，提到了Chart.js适合Vanilla JS和ReCharts适合React，但我真的很喜欢ECharts的强大功能和能力。

如果您喜欢这篇文章，请鼓掌，并关注我或订阅更多更新！

订阅以便在我发布文章时收到通知，并加入Medium.com以访问数百万篇文章！